[El Destino Te Elige]
[Episodio 1]
Existía el clan de Demonios de Guerra,
que no respetaba el Camino Celestial
ni veneraba a los dioses,
por lo que fue rechazado por las deidades
y recibió el castigo divino
de Cinco Deficiencias.
Sangre hirviente y locura,
sin sentir dolor,
incapaz de dormir
ni de distinguir colores,
y todo lo que come se vuelve putrefacto.
El castigo divino duraría mil años.
Pero al llegar el plazo,
la escalera celestial fue cortada
y los dioses desaparecieron.
Los Demonios de Guerra,
buscando liberación,
encontraron la semilla del Árbol Jianmu
para reconstruir la escalera celestial.
Pero el Árbol Jianmu es un objeto divino
que requiere diez mil años para madurar.
Entonces, los Demonios de Guerra quisieron
sacrificar la mitad de los seres
para acelerar
el crecimiento del árbol divino.
Esta acción fue en contra
del Camino Celestial,
provocando que los humanos
y el Clan Youhu se unieran en resistencia.
Finalmente,
bajo el liderazgo del gran sacerdote
Yuan Zhong del Clan Youhu
y las sectas inmortales de humanos,
exterminaron completamente
a los Demonios de Guerra.
El Gran Dao nunca es perfecto. En
todo siempre existe un hilo de esperanza.
Si los Demonios de Guerra quieren
renacer como humanos,
no necesariamente tienen que ascender
al cielo a buscar a los dioses.
Solo deben despellejarse, cortar su carne,
[Prisión del condado Wei]
extraer sus huesos, cambiar
su sangre y arrancar su corazón
para renacer como humanos.
Pero las cinco pruebas son peligrosas.
Los Demonios de Guerra deben hacer un
pacto de sangre con su familia más cercana
para poder obtener
una oportunidad de sobrevivir
al borde de la muerte.
[Lu Huai]
Usted debe ser la inmortal Xin, ¿verdad?
[Secta Xinxie, Xin Mei]
Mi nivel de cultivo es bajo,
no merezco el título de inmortal.
Es muy modesta.
¿Tú eres el alguacil de aquí?
Sí.
[Chu Ying]
Soy Chu Ying.
La Sra. Song ya le contó
la situación, ¿verdad?
Pero no se explicó en detalle.
No importa.
Hablemos adentro.
Pase.
[Prisión del condado]
¿Cuánto tiempo
lleva de regreso, inmortal Xin?
No mucho tiempo.
¿Regresó específicamente por este asunto
o tiene otros asuntos oficiales?
Por asuntos personales
y oficiales, los hago de paso.
Inmortal Xin, no ha vuelto
a casa en mucho tiempo,
supongo que tiene muchas cosas que hacer.
Si hay algo
en lo que pueda servirle,
estaré disponible cuando me necesite.
No tienes que ser tan cortés.
Claro que sí.
Ahora que todos
los Demonios de Guerra han muerto,
en este mundo, hablando de estatus noble,
aparte de los inmortales del Clan Youhu,
solo quedan los cultivadores como usted.
Incluso emperadores y generales
tienen que hacerse a un lado.
Todos somos iguales.
No,
no somos iguales.
Muy diferentes.
Las condiciones aquí son humildes.
Inmortal Xin, no se moleste.
Cuidado.
Lu.
La inmortal Xin llegó.
Inmortal Xin, qué amable.
Vino y hasta te trajo regalos.
Son pasteles de Song del Callejón Fuxiang.
Esto no es para él,
es para mi tía.
Ella ya es mayor
y tiene problemas con los dientes.
Estos pasteles son suaves y deliciosos,
perfectos para ancianos.
Además, solo se venden por la mañana.
Ahora ya se agotaron.
¿Qué tal si
te traigo unos la próxima vez?
Siéntate.
Ella es
Xin Mei de la Secta Xinxie,
la inmortal Xin.
Conoces Secta Xinxie, ¿verdad?
Una de las doce grandes sectas inmortales
que siguió al gran sacerdote
del Clan Youhu.
En la batalla de Pinghu,
aniquilaron a todo
el clan de Demonios de Guerra.
El líder de la secta, Xin Xiong,
es un cultivador
del nivel de Gran Perfección.
Ahora,
la secta solo tiene dos discípulas
y la inmortal Xin es una de ellas.
¿Qué te parece?
¿Impresionante?
Eres una experta,
realmente impresionante.
Este
es Lu Huai,
el Sr. Lu.
Es el exmagistrado de nuestro condado Wei.
Era soldado,
luchó durante años,
ganó méritos militares
en el campo de batalla
y obtuvo su cargo por méritos reales.
Ahora...
Ahora,
ya sabe usted.
En fin,
este asunto bueno es entre ustedes dos.
¿Por qué no hablan solos?
Bien.
Bien,
gracias, alguacil.
No hay de qué.
Bueno, hablen con calma.
Salgo primero.
Si necesitan algo, llámenme.
¿Xin Mei?
¿Cómo se escribe?
Xin Mei, es este "Mei".
Pensé que era el "Mei" de cejas pintadas.
Son casi iguales.
Te ves muy joven,
tienes buen aspecto
y eres una cultivadora.
¿Por qué estás dispuesta
a casarte con alguien como yo?
Casarte
con un prisionero a punto
de ser ejecutado.
Yo
tengo mala suerte.
¿Mala suerte?
Apenas nací,
el adivino dijo
que estaba destinada a enviudar,
un destino que trae desgracia a mi marido.
Cuando era pequeña, mi familia
arregló un matrimonio infantil para mí.
Pero en menos de un año,
el niño de esa familia murió.
Después entré en la secta inmortal.
Mi maestro quería arreglar
un matrimonio entre yo y un discípulo
de la Montaña Zigai.
Pero menos de seis meses
después del compromiso,
ese discípulo perdió el control
de su cultivo
y murió.
Entonces, un experto dijo
que debería casarme tres veces
para disipar la maldición que llevo.
Así que...
Tienes un amado.
Quieres usar mi muerte
para eliminar la maldición de tu destino
y así podrás estar
con tu amado,
¿verdad?
Yo...
Realmente soy perfecto para esto.
¿Y tú?
¿Por qué quieres casarte?
Mis familiares ya muerieron,
yo también voy a morir pronto
y nunca me he casado.
Tengo miedo de que después de mi muerte,
nadie me recuerde
y que en las festividades
ni siquiera reciba incienso u ofrendas.
¿Qué te parece?
¿Qué?
¿Qué tal yo?
¿Soy de tu agrado?
En realidad, sabes muy bien
que esto no es más que un trato.
Puedes volver
y pensarlo bien.
Cuando lo hayas decidido,
ven a buscarme.
Solo que
debes decidirlo rápido.
Se acerca el día de mi ejecución.
Ya no puedo esperarte mucho tiempo.
Inmortal Xin.
No la estoy engañando.
En toda la prisión,
en cuanto a conocimiento y apariencia,
el Sr. Lu es el único adecuado
para usted.
No hay nadie cuya ejecución
esté más cerca que la suya.
A decir verdad,
es cuestión de este mes.
¿Qué crimen cometió
para ser condenado a muerte?
Bueno...
En mi opinión,
aunque se casen,
no tendrán muchos días juntos.
No necesita saber demasiado
para evitar preocupaciones innecesarias.
Según sus requisitos,
condenado a muerte,
crímenes atroces,
le quedan pocos días de vida.
Cumple con todos sus requisitos, ¿no?
Ahora que regresó,
¿tiene dónde quedarse?
Iré a casa de mi tía.
Ella vive
en el Callejón Tianshui, cerca de aquí.
Qué bueno tener familia.
Antes de que
yo entrara a la secta inmortal,
mi tía era
la más cercana a mí en la familia.
Esta vez puedo quedarme más tiempo,
justo para estar a su lado
y cuidarla.
[Residencia Xin del condado Wei]
Srta. Mei,
regresó.
Xin Mei,
cultivadora.
[La tablilla ancestral de la Sra. Chen]
Tía,
soy Xin Mei.
He regresado.
Liu,
¿qué pasó con el caso de ese tipo?
¿De verdad no hay salvación?
Mira lo que hizo.
¿Quién se atreve a salvarlo?
¿Aún tiene familia?
Dicen que sus padres murieron hace tiempo,
no tiene hermanos
y ni siquiera se casó.
Su vida
ha sido realmente miserable.
Pero no puede
casarse en prisión.
Con suficiente dinero, se puede, pues.
El jefe Chu lo arregló todo.
No hablemos más de eso.
Ven, Liu, bebamos.
Brindemos.
Ese pájaro volvió de nuevo.
Te está mirando fijamente.
Rápido, rápido.
Rutina.
Ella se apellida Xin.
El líder de la Secta Xinxie, Xin Xiong,
también se apellida Xin.
Así es.
Pero no tienen parentesco de sangre.
Ella tiene buen talento,
tiene un cuerpo innato de cultivación.
Es un genio único de cultivación
entre diez mil.
Hace años, Xin Xiong
bajó de la montaña a viajar,
pasó por el condado Wei,
se encontró con ella por casualidad
y la aceptó como discípula.
¿Un cuerpo innato de cultivación?
¿Cuántos años tiene?
No sé exactamente,
pero
sus padres y familiares
ya murieron de viejos.
Solo le queda
una tía de más de 90 años,
así que ella no debe ser joven.
A su edad,
y con un cuerpo innato de cultivación,
¿por qué es solo
una cultivadora
del Período de Refinamiento de Qi?
También me parece extraño.
Por cierto,
su cumpleaños
también es el nueve de septiembre.
¿El nueve de septiembre?
En aquel entonces, el monje loco vislumbró
los secretos celestiales
e hizo dos profecías.
La primera decía
que este mundo enfrentaría
una catástrofe devastadora.
La segunda decía
que la persona nacida
el nueve de septiembre
sería el salvador del mundo.
Desde ese día,
las grandes sectas comenzaron a reclutar
a discípulos nacidos
el nueve de septiembre
y los llamaron Talentos Celestiales.
Xin Mei
es el Talento Celestial
de la Secta Xinxie.
Ella no parece
un Talento Celestial.
Hay muchas personas nacidas el mismo día,
¿acaso todas son salvadoras?
De todos modos,
ella quiere casarse con un desafortunado,
y tú quieres casarte
con una cultivadora.
Es una pareja hecha en el cielo,
¿no crees?
Espera tranquilamente.
Antes de la ejecución,
ustedes dos deben
casarse.
Tu tía
vivió una larga vida.
Falleció mientras dormía por la noche.
Muy bien,
no sufrió.
Gordito,
has cambiado mucho.
[Sun Yao, Gordito]
Envejecí,
¿cómo no iba a cambiar?
Tú sí que eres increíble.
Solo te ves
unos años mayor que cuando te fuiste.
Es mejor ser inmortal.
No es tan bueno como imaginas.
¿Y tú?
¿Cómo has estado todos estos años?
Más o menos.
¿Y cómo estás?
¿Qué sueles hacer?
Principalmente cultivo y medito.
A veces ayudo a mi maestro
con algunas cosas simples,
nada especial.
¿Derrotar demonios
y salvar a todos los seres?
No es para tanto.
En unos días,
llamemos a los viejos amigos
del vecindario
para reunirnos.
Todos te extrañan mucho.
Bien.
Hace mucho que no los veo.
¿Verdad?
Mira,
después de que murió mi tía,
mi única familiar de sangre en este mundo
también me dejó.
No seas tonta.
Tu tía no tiene
ninguna relación de sangre contigo.
Tu tío murió hace mucho.
En este mundo,
ya no tienes parientes
de sangre desde hace mucho.
[Pastelería Song]
Ah, por cierto,
la última vez prometí llevarle pasteles.
Es esta habitación.
Si necesita algo, llámeme.
Cuando Mei llegue,
le preguntaremos bien.
Creo que ustedes son...
Mei,
llegaste.
Ven, siéntate.
¿Esta es Mei?
Sí.
Esta es Mei.
Parece que sí.
- Es muy joven.
Así es.
Esta es Mei.
¿De verdad es ella?
Esto...
De verdad es Mei.
¿De verdad eres Mei?
Te ves muy joven,
no pareces mayor en absoluto.
Exacto.
Mei,
¿de verdad te volviste inmortal?
dicen que los inmortales
vuelan por el cielo
y viven eternamente.
¿Tú tampoco mueres?
No, no, no es tan exagerado.
Dicen
que la escalera celestial se rompió,
los cultivadores no pueden subir al cielo
ni convertirse en dioses.
Aparte de saber algo de artes inmortales
y tener una vida más larga,
no hay nada más.
Mei,
entonces, tienes que
mostrarnos algo.
Sí, muéstranos.
Muéstranos.
Muéstranos algo.
Bueno, está bien.
¿Esto
es todo?
Esto...
¿Esto es convertir agua en hielo?
Hace años me pasó algo,
tuve problemas en mi cultivo,
así que mi nivel no es muy alto.
¿No es muy alto?
¿Qué tan alto?
¿Cultivadora de Alma Naciente?
¿Cultivadora de Núcleo Dorado?
Tengo el nivel medio
de Refinamiento de Qi.
¿Período de Refinamiento de Qi?
¿No es el nivel más bajo?
Sí.
Aunque tenga el nivel bajo,
es mejor que tú.
Mei,
si no tienes mucho que hacer,
¿por qué no vuelves seguido
a vernos?
Ustedes no saben.
La gente de las sectas inmortales
no puede intervenir en asuntos mortales.
Esta es una regla establecida
por las doce sectas inmortales y la corte.
Cada discípulo que entra en la secta
debe jurar con su corazón.
Claro que ella no puede volver
cuando quiera.
Mei,
¿estoy en lo cierto?
Así es.
Sabes mucho.
¿Entonces conoces
a un oficial de apellido Lu?
¿Quién?
Apellido Lu, nombre Huai. H-u-a-i.
Fue magistrado del condado local.
¿Para qué lo mencionas?
¿Por qué mencionas a ese tipo de persona?
Merece morir.
Mei.
¿Lo conoces?
Más o menos.
Es una larga historia.
Hace seis meses,
hubo una gran inundación
en la región de Yong.
Destruyó diques e inundó campos.
La gente quedó sin hogar.
Nuestro condado Wei no sufrió tanto.
He oído que las ciudades más afectadas
por las inundaciones estaban
realmente llenas de cadáveres
y cabellos destrozados.
Solo sobrevivió una de cada diez familias.
Todo estaban demacrados como fantasmas.
La gente no tenía nada que comer.
Hasta usaba maleza, barro
y corteza de árbol
para llenar el estómago.
Era un verdadero purgatorio en la tierra.
Luego la corte ordenó
que los condados circundantes
enviaran grano a la región de Yong
y emitió un decreto estricto
prohibiendo a los comerciantes
subir precios.
Debían vender al 50 %
del precio normal a las víctimas.
Todos los lugares siguieron
las órdenes de la corte
para ayudar al pueblo.
Pero solo Lu Huai
[Oficina del Magistrado del condado Wei]
tuvo el coraje
de hacer lo contrario.
No solo desobedeció el decreto imperial,
sino que aceptó sobornos de comerciantes
y les permitió vender grano
a precios altos en el condado Wei.
Por un tiempo,
el precio del grano en el condado Wei
se mantuvo alto.
Los prefectos de varios estados
presentaron una petición conjunta
y sentenciaron a ese corrupto
a destitución por negligencia
y exilio de tres mil li.
Pero no se arrepintió.
En la corte habló sin sentido,
acusando a diestra y siniestra,
intentando evadir su culpa
e involucrar a otros.
Enfureció tanto al ministro
de la Corte Suprema Liang Wenjing
de la Corte Suprema,
que presidió personalmente el juicio
y lo sentenció a muerte por mil cortes.
Sr. Qiu.
Ese día, cuando el Sr. Liang
interrogó a Lu Huai,
fuiste tú también a verlo, ¿no?
¿Escuchaste lo que dijeron?
Eso fue como atrapar a un perro encerrado.
Él no podía defenderse.
Solo podía ladrar.
¿Qué hay que decir?
¿Él
es ese tipo de persona?
Mei,
¿cómo lo conociste?
Yo...
No importa cómo lo conociste,
de todos modos,
no te metas en sus asuntos.
Primero, es un oficial corrupto.
En el condado Wei,
a todos les gustaría comer su carne
y arrancarle la piel.
Sí.
Segundo, eres una cultivadora.
Los cultivadores
no pueden interferir en asuntos mundanos.
Interferir sin razón arruinará tu cultivo.
Bien dicho.
Sí, bebamos, bebamos.
Brindemos, brindemos.
Brindemos.
Brindemo, brindemos.
Lo he pensado bien, eres muy adecuado.
Nací en el condado Wei.
De joven, mi maestro me guio
para entrar
en la secta inmortal a cultivar.
Han pasado 60 años desde entonces.
Mi cultivo es ordinario
y mis familiares ya fallecieron.
Si nos casamos,
te quemaré el dinero para difuntos.
No solo en el Festival Qingming
u otros festivales,
también en tu cumpleaños
y aniversario de tu muerte.
De todos modos, no voy a permitir que
vivas una vida miserable allí abajo.
Además,
si me caso y tengo hijos,
también haré que ellos
te ofrezcan ofrendas y te veneren.
Esta es mi situación.
¿Tienes alguna otra petición?
¿De qué te ríes?
De nada.
Entonces, las cosas para la boda,
¿cómo piensas en prepararlas?
¿Aceptaste?
Sí.
En cuanto a las cosas,
el vestido de boda,
los adornos y las velas,
los prepararé yo.
Iré a registrarlo en la oficina
del gobierno.
Si todo está listo,
podremos celebrar la boda.
Bien.
Aunque no puedes salir,
le pregunté al alguacil Chu.
La ceremonia de boda
se podrá hacer aquí mismo.
¿Tienes algunos familiares?
Puedo invitarlos también.
No tengo familia.
¿Y amigos?
Tampoco.
Yo tampoco.
Entonces, solo nosotros dos.
Nosotros dos somos suficientes.
Dijiste la última vez
que cuando vinieras a verme de nuevo,
me traerías bocadillos, ¿no?
¿Dónde están los bocadillos?
Inmortal Xin,
¿estos pasteles son tuyos?
Te vi traerlos.
Ya no los quiero.
Te los regalo.
Lo olvidé.
Siendo una cultivadora,
¿tienes tan mala memoria?
Espera un momento.
Esto es para ti.
Te he causado muchas molestias estos días.
Como estoy en prisión,
no he podido ayudarte en nada.
Este dinero
debería alcanzar
para comprar
todo lo necesario para la boda.
Puedes pagar un poco más
para que lo tengan listo con anticipación.
Aunque mi ejecución ya está fijada,
si surge algún imprevisto
y la fecha se adelanta unos días,
al menos
no nos tomará desprevenidos.
¿Qué es esto?
Un regalo.
¿Para mí?
No es nada valioso.
Lo consagraron en el templo
y te protegerá.
¿Y tú?
¿No tienes nada que darme?
No.
¿Y eso qué es?
Esto no.
Es para otra persona.
Bueno, está bien.
Xin Mei,
gracias
por querer casarte conmigo.
[Velas de boda]
Señor,
prepare todo según la lista.
Xin Mei.
¿Ya viste a tu tía?
¿Ya terminaste lo que tenías que hacer?
Quebrantaste varias veces
las reglas de la secta inmortal
y tu cultivo ya retrocedió tres veces.
No sigas metiéndote en asuntos ajenos
y vuelve cuanto antes.
Esa discípula rebelde
solo te hace caso a ti.
Si no vuelves, de verdad no aguanto
ni un día más en la Secta Xinxie.
Xin Mei.
¿Ya viste a tu tía?
¿Ya terminaste lo que tenías que hacer?
Dile al maestro
que aún tengo algunos asuntos
que resolver aquí.
Todavía tardaré un tiempo en volver.
Además,
Sheng es la más obediente.
Si no la provocas,
no te va a buscar problemas.
Llévense bien en casa
hasta que yo vuelva.
Repítelo.
Aún tengo algunos asuntos
que resolver aquí.
Todavía tardaré un tiempo en volver.
Además, Sheng es la más obediente.
Si no la provocas,
no te va a buscar problemas.
Llévense bien en casa
hasta que yo vuelva.
Ve.
Liu,
¿qué hueles
con tantas ganas?
Es el pañuelo que dejó la inmortal
que vino la última vez.
Qué pervertido eres.
Tú qué vas a saber.
El aroma de esa inmortal
alegra el alma con solo olerlo.
No entiendes nada.
¡Liu!
¿Qué te pasa?
¡Levántate!
¡Liu!
Lu,
¿cómo te ofendió Liu?
Casi lo mataste.
¿No podías
esperar hasta la noche para hacerlo?
A plena luz del día,
ni siquiera diciendo que
fue cosa de fantasmas se lo creería nadie.
Además,
¿de verdad le regalaste así nada más
ese arco de jade de loto azul?
Es un artefacto de protección
de primer nivel.
¿No te dolió dárselo?
Al final, ella es la que
sale perdiendo al casarse conmigo.
Que sirva al menos de compensación.
Qué generoso eres, ¿eh?
Tía,
descansa en paz.
Cuando uno envejece,
ya no sirve para mucho.
Es mejor cultivar la inmortalidad.
Se vive más
y el cuerpo sigue fuerte.
Entonces, si tuvieras
otra oportunidad,
¿elegirías irte de casa
para cultivar la inmortalidad?
Claro.
¿Quién no querría convertirse en inmortal?
Bueno, tampoco es tan simple.
Cada quien tiene su propio destino,
pero hay que aprender a conformarse.
La gente común busca una vida plena
y los inmortales,
la plenitud en su cultivo.
Pero, al final,
¿qué es la verdadera plenitud?
Aunque entré en la secta inmortal,
como
mi voluntad nunca fue lo bastante firme,
mi cultivo sigue sin avanzar.
Mi familia me crio,
pero no pude cumplir con mi deber filial
ni acompañarlos
al final.
Así que, si me reprochan algo,
están en su derecho.
En este mundo, nada ata más a una persona
que los lazos de sangre.
Ustedes son familia.
¿Cómo iban a querer
culparte?
¿Ves ese terreno?
Tu abuelo
te dejó ese lugar para tu tumba.
Antes de partir,
lo que más le preocupaba eras tú.
Temía que,
cuando regresaras de tu cultivo,
ya no encontraras a tu familia.
Por eso te dejó ese lugar
para que algún día
pudieras volver a tus raíces.
[Tumba de la difunta Chen Weiyun,
esposa de la familia Xin]
Srta. Mei, ya volvió.
Hace un momento vino gente
de varias tiendas a traerle cosas.
Dijeron que usted
las había encargado con ellos.
Como me parecieron bastante valiosas,
se las dejé en el cuarto de adentro.
Muchas gracias.
Lu,
este es el traje de boda
que envió la inmortal Xin.
Se ve muy festivo.
Lo dejo aquí.
Qué lástima que no puedas ver el color.
Novia,
el palanquín ya llegó.
La está esperando afuera.
Ya puede subir al palanquín.
Ahora voy.
♪ Honor y deshonra,
rumores y prejuicios ♪
♪ Cada uno tiene su propia opinión ♪
♪ Dedos cubiertos de sangre
y desastres provocados ♪
♪ Nunca fueron lo que yo quería ♪
♪ El gran camino se desvanece,
asediado por trampas misteriosas ♪
♪ ¿Quién se atreve a tratar la vida
y la muerte como si no importaran? ♪
♪ En un abrir y cerrar de ojos, el cuerpo
se derrumba y el alma se destruye ♪
♪ El fuego comienza a arrasar la tierra ♪
♪ Dime qué es el mundo ♪
♪ La despedida más ardiente ♪
♪ Una matanza interminable ♪
♪ No esperes a que
la fina nieve del alero ♪
♪ Encanezca al joven para arrepentirte ♪
♪ Dime cuándo el mar de fuego ♪
♪ Y el abismo de espadas podrán calmarse ♪
♪ Arder para probar el camino,
sin volver atrás ♪
♪ Alzar la luz del alba
y pintar el mundo ♪
♪ La aurora ilumina el cielo ♪
Bien,
ya no acompañes más.
♪ Honor y deshonra,
rumores y prejuicios ♪
Novia,
entonces hasta aquí la acompaño.
Le deseo que de ahora en adelante
♪ Cada uno tiene su propia opinión ♪
todo le salga bien
y que siempre tenga dicha.
Muchas gracias.
♪ Dedos cubiertos de sangre
y desastres provocados ♪
♪ Nunca fueron lo que yo quería ♪
♪ El gran camino se desvanece,
asediado por trampas misteriosas ♪
Despacio.
♪ ¿Quién se atreve a tratar la vida
y la muerte como si no importaran? ♪
Sígueme.
♪ En un abrir y cerrar de ojos, el cuerpo
se derrumba y el alma se destruye ♪
♪ El fuego comienza a arrasar la tierra ♪
♪ Dime qué es el mundo ♪
♪ La despedida más ardiente ♪
♪ Una matanza interminable ♪
♪ No esperes a que
la fina nieve del alero ♪
♪ Encanezca al joven para arrepentirte ♪
♪ Dime cuándo el mar de fuego ♪
♪ Y el abismo de espadas podrán calmarse ♪
♪ Poner fin a esta lucha interminable ♪
♪ Alzar la luz del alba
y pintar el mundo ♪
♪ Alguien debe acabar con este caos ♪
Un mechón de cabello enlazado,
unidos para toda la vida.
En una boda como esta
deberían estar presentes
los padres y la familia,
con parientes y amigos acompañándolos.
Pero ustedes dos
están solos en el mundo.
No tienen ni padres
ni parientes ni amigos,
así que
solo pueden inclinarse
ante el Viejo de la Luna.
Ha llegado la hora propicia.
Que su promesa dure hasta la vejez,
que este buen destino
los una para siempre,
que sean el uno para el otro
y una pareja hecha por el cielo.
Primera reverencia al cielo y a la tierra.
Segunda reverencia a los padres.
Reverencia mutua entre esposos.
Xin Mei,
gracias.
Yo también te doy las gracias.
[Residencia Lu]
[Que tenga una muerte miserable]
[Funcionario traidor y corrupto]
Ya me voy a ir.
¿Vas a volver a tu secta?
Voy a irme del condado Wei.
Esta vez bajé de la montaña
por un asunto importante.
Ahora que ya resolví
mis asuntos personales,
debo partir cuanto antes.
Entonces cuídate en el camino.
¿Cuánto te queda?
Ya falta poco.
Será en estos días.
¿No tienes miedo?
Claro que sí.
Morir a miles de cortes.
¿Cómo no iba a tener miedo?
Pero, ¿de qué sirve tener miedo?
En un día tan feliz como este
no puedo ponerme a llorar, ¿no?
Entonces, ¿te arrepientes?
¿De qué?
De todo lo que hiciste.
Aceptar sobornos,
inflar el precio del grano,
desobedecer órdenes superiores
y dañar al pueblo.
¿Te arrepientes
de todo eso?
Así que estuviste averiguando sobre mí.
Cada uno tiene que
hacerse responsable de lo que hizo.
Tal vez
este sea mi castigo.
Sr. Lu,
¿te queda algún deseo por cumplir?
Ya que fuimos esposos,
¿hay algo que pueda hacer por ti?
Tengo una maceta con una flor
en el corredor de mi casa.
Si puedes,
llévatela.
Riégala un poco
y no dejes que se seque.
Está bien.
La cuidaré bien.
No te acerques.
¿Quiénes son ustedes?
[Lu Jiujiu, Lu Xiaodao]
¡No te acerques!
Gordito,
¿qué haces aquí?
Mi esposa
oyó que ibas a irte del condado Wei
y te preparó
unos pastelitos
para el camino.
Dale las gracias de mi parte a tu esposa.
Qué ricos.
¿A dónde fuiste?
Fui a la residencia de Lu.
¿La residencia de Lu?
¿La casa de Lu Huai?
¿Para qué fuiste allí?
¿De verdad lo conoces?
Es una larga historia.
Tú ya sabes algo de lo mío.
Lo recuerdas, ¿verdad?
Desde que nací me leyeron el destino
y dijeron que
tenía un sino de viudez y soledad,
destinado a traerle desgracia al marido.
[Residencia Xin]
[Jefe de la Secretaría Central,
Song Qingbao]
Lu Huai,
pasado mañana será tu ejecución.
Aunque tu caso
fue juzgado por el propio
Tribunal Supremo de Revisión Judicial
y ya está decidido,
según las reglas
igual tengo que preguntarlo.
Sr. Lu,
¿tiene alguna injusticia que denunciar
o algún caso que quiera reabrir?